1. ENIAC (1946) = é o mais importante pois nos usamos ele ainda ate hoje(conceito de vounilman)

Sigla de: Electronic Numerical Integrator and Computer.

Foi o primeiro computador eletrônico digital de grande escala.

Desenvolvido nos EUA por John Mauchly e J. Presper Eckert.

Usava válvulas eletrônicas, ocupava uma sala inteira e precisava de muita energia.

Não tinha monitor ou teclado como hoje; usava cartões perfurados e painéis para inserção de dados.

Era muito rápido para a época, usado para cálculos balísticos e científicos.

2. MARK I (1944)
Também chamado de Harvard Mark I, foi o primeiro computador eletromecânico.

Criado por Howard Aiken com apoio da IBM.

Funcionava com relés e engrenagens, sendo mais lento que o ENIAC.

Considerado um dos precursores da computação moderna.

🧠 Conceito de Von Neumann
O modelo de Von Neumann (proposto por John von Neumann em 1945) é a base dos computadores modernos.

Principais ideias do modelo:
Unidade Central de Processamento (CPU): faz os cálculos e controla tudo.

Memória única: armazena dados e instruções do programa.

Entrada e Saída (I/O): para o usuário interagir com o computador.

Execução sequencial de instruções: um passo por vez.

📌 Resumindo:
Computador moderno = CPU + Memória + Entrada/Saída

⌨️ 🖱️ Dispositivos de Entrada e Saída
Entrada (input): envia dados para o computador.
Teclado

Mouse

Escâner

Webcam

Microfone

Controle (joystick)

Saída (output): recebe dados do computador.
Monitor

Impressora

Caixa de som

Projetor

Entrada/Saída (misto):
Telas touchscreen

Pen drives

HDs externos

-----
Volnilman(utilizava fitas magnéticas

-----

Memoria secundaria (HD<,FLOPPY, Fita, etc) nos ajuda no armazenamento) = memoria não volátil
+ lenta
+ barata
Memorias principai(RAM, ROM) nos ajuda  no processamento 
+ Rápida
+cara
Ram = memoria de processamento.(volátil)
volatil= perde os dados assim que perde a energia 
Rom = Não volatil
ex:BIOS

Diferenças = (

